(竹之内) いい知らせだ
お前の切り札が目を覚ましたぞ
(看護師) キャッ
走らないでください！
(魁) 章太
(章太) 魁兄ちゃん
(魁) よかった
(魁) 誰に やられた？
>> え？
(魁) 羊殺しか？ なあ 見たんだろ？
お前を殴ったやつだよ！
>> ア…
アア…
ア… アッ アア…
(魁) 章太？
>> アッ アッ アッ アッ…
(魁) 章太？ 章太？ おい！ 章太！
♪～
(魁) 相手は殺人鬼だ
危険すぎる
>> 危険でも…
魁兄ちゃんの役に立ちたいんだ
魁兄ちゃんの大切な人を
殺したやつを…
僕も見つけたい
(章太)
魁兄ちゃん 今から言う場所に来て
(章太) 見つけたんだ
魁兄ちゃんが捜してるやつを…
☏(魁) 章太？ おい 章太！
(竹之内) 柘植章太は襲われた直前の記憶が
抜け落ちているらしい
もちろん
眠っていた60年間の記憶もない
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(竹之内) はい
テレビを？
確認します
📺(記者) 鳥飼プロデューサー
この映画が羊殺しを→
モデルにしてるというのは
本当ですか？
📺(鳥飼) 本当です
📺この作品は
２年前から企画されており→
昨今の騒ぎに
便乗したわけではありません が…
📺羊殺しの真実を炙り出す
内容を目指しています
📺(記者)
羊殺しの真実って何ですか？
📺鳥飼さんが犯人を
ご存じだということですか？
📺♪～
(魁) 人里離れた山奥に→
オキナガなる不死の肉体を
持つ者どもの集落があった
そこに住む若生トキオという名の
オキナガは→
人の生き血を求め 町へと繰り出す
📺(ﾑﾗｶﾐ)
私の純潔をあなた様にささげます
📺許される恋ではないぞ
📺グアーッ！
📺アーッ！
(魁) トキオは次々と
女たちと恋に溺れては殺し→
その臓物を神にささげる所業を
繰り返すのであった！
(魁) ていうのが この映画の内容だ
(拍手)
(薫子) フフフフッ
(あかり) 何で台本がここに？
(薫子) あっ…
東亜映画の社長さんと
昔ちょっとね
(あかり) はあ
あっ ところで
オキナガの集落って…
(魁) んなもんねえよ
内容は ほぼ でたらめだ
(あかり) 人騒がせな
ただでさえオキナガを
悪く書く記事ばかりなんです
そんな
いんちき映画が作られたら…
(魁) 羊殺しだけは いんちきじゃねえ
女を狙うってのも
内臓を抜き取るっていうのも→
事実と一致してる
羊殺しが ここまで
世間で騒がれるより前に→
企画されたってのにな
(あかり) じゃあ関係者に
羊殺しと つながる人が？
(魁) そこで本題だ
｢眠れない羊たち｣の
現場に潜り込んで→
羊殺しに詳しいやつを
突き止めてこい
(AD) はい それでは エキストラの
皆さん こちらに お願いします
はい そうですね
こちらにお願いします
舞台上に お願いいたします
(あかり) 休日に おつきあいいただいて
すみません
(久保園) あっ いえいえ この作品
我々もマークが必要ですから
それに私 鈴川なえの大ﾌｧﾝでして
(あかり) えっ？
(AD)
鈴川さん 数馬さん 入られま～す
(なえ/数馬) おはようございます
おはようございます
あっ…
(あかり) 数馬 涼 顔ちっちゃ
>> なかなかミーハーですね
(あかり) どの口が…
(AD) そこ聞いてますか？
(久保園) あっ すみません
(AD) はい で
パーティーが盛り上がる中→
鈴川さんが やって来ますので→
そちらの男性の方
彼女と握手をお願いします
えっ！
(あかり) よかったじゃないですか
>> いや いやいや 私は自分の責務を
全うするだけで… 握手…
(鬼塚)
そろそろキャスト入ってもらって
(AD) はい
鈴川さん 数馬さん お願いします
(なえ) はい
(男性) お願いしま～す
(数馬) お願いします
(なえ) よろしくお願いしま～す
(せきばらい)
♪～
(鳥飼) 中止です！
撮影中止！
(久保園) えっ？
皆さん 本日の撮影は
中止にさせてください
(鬼塚) おい 何勝手に決めてんだよ
羊殺しを名乗る者から→
脅迫文が届きました
(男性)
こんなの信用するんですか？
(AD)
すみません 皆さん 一旦戻ります
一旦こちらに すみません
お願いします こちらに
すみません
(女性)
あ～あ 楽しみにしてたのになあ
(あかり) 残念でしたねえ
>> 何がです？
(鬼塚) ただでさえ
スケジュールぎりぎりなんだよ！
メインキャストだけで
撮れる場面 撮らせてもらうよ
は～い シーン７ いくよ～！
そこはキャストが足りないでしょ
そこの人 残れる？
あ… 私？
いや あんたじゃなくてさ→
そっちの背の高い女性 いける？
(あかり) えっ 私!?
(女性) 監督も むちゃ言いますよね
(あかり) まあ でも
せりふのない死体役Ｂですから
(女性) はい ＯＫです
じゃあ頑張ってくださいね
(あかり) ありがとうございます
(数馬) ウワッ すごっ
死体だ ハハハ
えっ ＳＮＳ上げてもいいですか？
(あかり) あ… 私は大丈夫ですけど
>> ああ じゃあ なえさんも一緒に
あ… 鳥飼さん まずいですか？
ん～ いいえ
内容のネタバレにならなそうだし
ＯＫ 私が撮りますよ
(数馬) あっ ありがとうございます
はい 皆さん 並んで
(数馬) すみません お願いします
はい 真ん中に
(数馬) はい
はい じゃあポーズとって
はい チーズ
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
いいね じゃあ今度 私も…
(なえ) もちろん もちろん
はい みんな きゅっと入って…
はい いきますよ～
はい チーズ
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
ＯＫ
(数馬) フフッ
がんがん宣伝してくださいね
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
頑張ります
(なえ) ありがとうございます
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
失礼
(数馬) はい
痛そうですね フフッ
(あかり) フッ…
>> あの…
慣れない場所だと緊張しますよね
どうぞ
(あかり) あっ ありがとうございます
>> 蓋に自分の名前か
役名の頭文字 書いとくと→
取り違いせずに済みますよ
あっ 僕の場合は若生トキオの若
(あかり) ｢若｣
はあ
>> あっ 私は…
(あかり) ｢なえ｣
えっ じゃあ私は
死体役Ｂだから｢死｣？ か…
>> フッ あの 本名でいいかと
(あかり) あっ…
(あかり) この作品ってリアルですよね
誰が羊殺しに
詳しかったんですか？
もしかして 監督？
私をスカウトしたのも→
被害者が大柄の女性って
事実に基づいてるらしくて
>> あ～ 多分 今出てった鳥飼Ｐかな
役作りのときも→
鳥飼Ｐがオキナガに関して
いろいろ教えてくれたし
ええ
(数馬) ですよね
リサーチは本作りの肝ですから
リアルでしょ
失礼します
数馬さん 死体役の方お願いします
(数馬) はい
(あかり) はい
>> 行きましょう
(鳥飼) ああ 受け取りますよ
(数馬) いってきます
(AD) お願いします
僕も行きます
この前は取り乱して ごめん
(魁) いや 俺のほうこそ
>> お医者様の話だと→
記憶が戻るまで
時間がかかるみたい
でも頑張って思い出すから
(魁) 無理はすんな
(魁) まずは体力をつけることからだ
なっ？
>> うん
アーッ！
(鬼塚) カット！
(一同) カット
(鬼塚)
よ～し じゃあ直して本番いこう
(AD) 数馬さん どうぞ
ありがとう
(せきばらい)
あの もし
涙が顔にかかったら すみません
(あかり) あっ お気になさらず
ぱっと涙出せて すごいです
(数馬) いえいえ そんな ヘヘッ
(鬼塚) 涼 さっきの良かったから
その調子で本番いこう
(せき)
(数馬) はい
(鬼塚) はい じゃあ本番！
(ｽﾀｯﾌたち) 本番！
(鬼塚) はい よ～い…
(鬼塚) はい！
♪～
(ざわめき)
(あかり) キャーッ！
(なえ) どいてください！
どいてください どいてください！
どいてください
(ｶｯﾀｰの刃を出す音)
(女性) ヒッ
(魁) 〔血分けだ〕
(鳴宮) 〔あっ…〕
(あかり) あっ ちょっと待ってください！
何で なえさんが
逮捕されなきゃいけないんですか
(刑事)
逮捕じゃなくて重要参考人として
任意同行していただくまでで
(唐沢) そんな建て前じゃ
納得しねえよ この人
(あかり) 唐沢さん
>> おう
数馬 涼の死因は撮影中に飲んだ
ペットボトルの水に→
混入されていた毒物だった
もともと その水は控え室から
運び出されたものだが→
鈴川なえは その控え室に
１人で10分もいたそうだ
(あかり) でも水を運んだ人も
いるんですよね？
>> ああ 役者に
水を受け渡してた助監督だ
けど 通路には監視カメラがあるし
スタジオには人目もある
水を運ぶよう指示した
鳥飼というプロデューサーは→
数馬の水に
直接 触れたわけじゃない
犯行可能なのは
今のところ鈴川だけだ
(あかり) でも 私 見たんです
なえさんが
数馬さんに血分けしたのを
(唐沢) あ？
(刑事) 血分け？ 何ですか それ
あっ あの 血分けの説明は私が
出待ちをしてたら大変なことに
あっ えっと
厚労省の久保園と申します
長命者援護法 第21条
刑法の項には…
(せきばらい)
｢長命者が被疑者
または重要参考人として→
取り調べを受ける場合
長命者であることによる→
不当な差別的取り扱いを
受けないよう→
弁護人 もしくは それに準ずる
資格を有する代理人を→
立ち会わせることが可能｣
とされてますんで
いいんじゃねえか
鈴川がオキナガかどうかで→
捜査の動きが変わってくるんだ
私は課に戻って
長命者登録を洗ってみます
あなたは
鈴川さんに話を聞いてください
(あかり) ありがとうございます
>> はい
♪～
＼(ﾉｯｸ)
(あかり) 失礼します
(あかり) 申し遅れましたが→
私は夜間衛生管理課の
伏木といいます
>> 厚労省の方が何か？
(あかり) 血分けされてましたよね
数馬さんを
助けようとしたんですよね
あなたの無実を証明したいんです
>> その先は？
(あかり) え？
>> 私が仮にオキナガだとして→
それを自白すれば
世間の好奇の目にさらされて→
私は女優の仕事を失いますよね
♪～
(あかり) 確かに あなたが
オキナガだと分かれば→
差別する人は いるかもしれません
でも私たちは それを
変えていきたいと思っています
私は変えられると信じています
>> 本名は 鈴峰苗子です
長命者登録をしていないので→
捜しても
何も出てこないと思います
(なえ) 私のエゴで皆さんを
振り回してしまい すみません
でも この映画は私にとって
一世一代のチャンスなんです
最初はｵｷﾅｶﾞとしてﾘｻｰﾁ協力に
関わっていただけですが→
鳥飼プロデューサーは
昔 女優を目指していた私に→
スターになるチャンスを
くれたんです
(あかり) じゃあ羊殺しの情報は あなたが？
>> はい
私 羊殺しとは無関係ではないので
(薫子) しょんぼりしちゃって
どうしたの？
(魁) 当てにしてた線が消えた
また振り出しだ
>> ＼(ﾉｯｸ)
(ﾄﾞｱが開く音)
(あかり) 失礼します 夜分にすみません
雪村さん お願いがあります
(魁) 悪い あしたにしてくれないか
(あかり) 女優の鈴川なえさんが
羊殺しの関係者だと分かりました
(魁) どういうことだ？
(あかり) 今 なえさんは殺人事件の
容疑者にされていて→
その件について
詳しく聞けてないんですけど…
無実を証明できれば→
羊殺しについて
聞き出せると思うんです
だからというわけでは
ないんですけど→
力を貸してほしいんです
(魁) 犯人に目星はついてるのか？
(あかり) 映画制作について
いろいろ調べてみて→
本来の役割とは
違う行動をしている人が→
一人いたんです
>> 本作の制作中止が
正式に決定しました
鬼塚組は本日をもって…
解散といたします
(あかり) 失礼します
お取り込み中 すみません
(あかり) 少々お時間 下さい
(あかり) あなたが助監督さんに
水を取りに行かせたそうですね
>> ほう 私を疑ってるのですか？
(あかり) プロデューサーである あなたが→
現場に指示を出すのは
めったにないと伺いまして
>> では聞きますが 私には→
水に毒を入れるタイミングなんて
ありませんでしたよね
(あかり) それはそうですけど…
>> それに涼を殺す動機も… ない
映画が中止になって
いちばん損をするのは→
映画を企画した
この 私ではありませんか
(鳥飼) アア…
(鳥飼) 失礼
(魁) そりゃそうだわな
物証どころか
鳥飼が数馬を殺す動機がない
八方塞がりだな
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ) 番組の途中ですが
速報が入りました
女優の鈴川なえさんが→
数馬 涼さん殺害の容疑で
逮捕されました
鈴川さんは
長命者登録をしていない→
オキナガとのことです
(あかり) 何で そんなことまで…
(魁) またオキナガが
悪く言われちまってる
(あかり) この映画が発表されてから
ずっとですよ
エキストラが帰されたときも
脅迫文はオキナガの仕業だって→
根も葉もないことを
書く人までいて
(魁) なら 見えてくるな
(あかり) へ？
(唐沢) 鳥飼の動機がだろ？
ご名答だ
(魁) おい 勝手に入ってくんなよ
>> 鳥飼の元婚約者だ
20年前 オキナガに
殺されたことが判明した
鳥飼がオキナガをたたくために
映画を作ったと見りゃ→
動機は十分だ
(あかり) じゃあ何で なえさんが
逮捕されたんですか？
>> ああ 上が この件の
片を早くつけろと言ってきた
上にはオキナガを
良く思わねえやつもいるからな
(魁) お前もだろうが
>> まあ 何だ あれだ
みんな… みんな違って
みん… みんないいって言うだろ
(あかり) あっ…
>> とにかく物証さえあれば
上の判断をひっくり返せる
(あかり) ハッ…
そうだ
(魁) どうした？
>> ♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
あなたも しつこいですね
(あかり) 見覚えがあるはずです
20年前 あなたが
厚労省に宛てた抗議文です
(魁) お前の目的は
映画を作ることではなく→
オキナガの悪評を広めること
だから
鈴川なえをヒロインに抜擢し→
人気俳優殺害の容疑をかぶせた
(拍手)
リサーチまでは よ～く出来てます
確かに私はオキナガを憎んでる
ですが物証は？
アア…
清張でも読んでから
プロットを練り直してください
ばさっ
(あかり) 確かに 水に毒を入れる隙など
ありませんでした
毒は最初から
入れてあったんですよね
あらかじめ
毒の入った水を用意して→
数馬さんの水と
入れ替えたんじゃないですか？
>> なるほど～
確かに
つじつまは合ってますよね うん
ですが 現実の事件には→
確固たる証拠が必要なんですよ
(あかり) それもあります
>> これが？
(あかり) 見ていただきたいのは→
写り込んでるペットボトルの
キャップです
若生トキオの若
数馬さんは いつも
役名をキャップに書くんです
>> 〔若生トキオの若〕
(あかり) ですが 現場から
押収された水のキャップには→
本人の名字の｢数｣が記されていた
つまり
それを知らない誰かが入れ替えた
(鳥飼) 〔僕も行きます〕
(あかり) なえさんは数馬さんの
ｷｬｯﾌﾟのことを知っていますし→
水を運んだ助監督さんも→
キャップが いつもと違うことを
不思議に思っていたと→
証言をもらいました
あの日 控え室を出入りしていて→
そのことを知らなかったのは…
あなただけなんです
(魁) で お前が書いた数という文字は
抗議文と筆跡が一致したそうだ
(魁) 終わりだな
>> Talking to me？
Are you talking to me？
ハハッ
ハァ…
始まりさ
(銃声)
(あかり) アアッ！
(足音)
(ﾄﾞｱが開く音)
(平田) 撮影用の小道具です！
クソッ 追え！
(刑事たち) はい！
(刑事) ウワッ
｢アスタ ラ ビスタ ベイビー｣
バンッ
(刑事たち) ウワッ
おい！ おもちゃだろ バカ
２回も引っかかってんじゃねえよ
(刑事たち) すみません！
(唐沢) なめ腐りやがって！
待て 鳥飼！
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
はい 分かりました
(ﾄﾞｱが開く音)
(唐沢) おい！
何やってんだ 鳥飼！
(魁) よりにもよって てめえ
脅迫文 何で羊殺しをかたった!?
(鳥飼)
｢羊殺しをかたった｣ですか ああ
でも もし…
私が羊殺しの手先だったら？
(鳥飼) ハハハハハ
私は つじつま合わせの
ラストより→
想像の余地が残る
ラストが好きでしてね
真相は君ら観客に委ねるよ
アア…
私の物語は これにて… 終幕だ
(刑事たち) おい！ あっ…
(衝突音)
下だ！ 急げ！
(刑事たち) はい！
♪～
(魁) 竹之内は完全にグレーだ
(なえ) 私 最初の羊殺しの
現場にいたんです
(幸絵) この竹之内ってお役人には
気を付けたほうがいいわよ
(竹之内) 私が犯人だったとしたら→
お前は どうするつもりだ？